There are a hundred thousand streets in this town.
صدها هزار خیابون توی این شهر هست
I say time and place, and I give you a window of 5 minutes.
تو زمان و مکانش رو به من بده ،من پنج دقیقه بهت زمان میدم
Whatever happens in 5 minutes I you are available.
هر اتفاقی تو اون 5 دقیقه بیافته من باهاتم
Whatever.
مهم نیست چی باشه
Whatever happens one minute over five, you're on your own.
،هر اتفاقی خارج از اون زمان بیافته دیگه با خودته
Do you understand?
متوجه ای؟
All right.
خوبه
Never gonna give me this phone.
دیگه با این خط نمیتونی باهام تماس بگیری
There you are!
!هی، اینجایی
He's back. An ordinary car, just as you asked me.
اونجاست معمولی ِ معمولی، همونجوری که خواسته بودی
But we added 300 horsepower. A fly!
ولی من 300 اسب بخار قدرتش رو بیشتر کردم پرواز میکنه
You look like a zombie, kid. Did you sleep last night?
بچه جون مثل زامبی ها شدی نخوابیدی؟
I would offer some amphetamine, powder, caffeine or nicotine ...
،میخوای بهت بِنزادرین، دکسترادین کافئین، یا نیکوتین بدم؟
But you do not smoke, That's better.
البته تو که چیزی نمیکشی، درسته بهتره که نمیکشی
Forget it!
!ایناهاش
Chevy Impala. The most common car in California.
" شورلت ِ ایمپالا " محبوب ترین ماشین تو ایالت ِ کالیفرنیا
You will stand out.
توجه هیچکسی رو جلب نمیکنه
All units! Street robbery in progress 31.
# همه واحدا به گوش باشن # # مورد مشکوکی تو منطقه 731 در جریانه #
heard gunshots in the south of Alameda.
# به گوش باشید # # تو منطقه 421، آلِمیدای جنوبی، تیراندازی شده #
Come on!
بحنب
What the hell is? Come on!
لعنت !بجنب
Team  52. What is your position?
# واحد ِ 52، موقعیتت رو اعلام کن #
team to base 52. Reach them in a minute.
# از واحد ِ 52 به مرکز # # الان تو خیابون ِ هفتم ام، تا حدود یک دقیقه دیگه میرسیم #
Come on, man! Where the hell are you?
یالا دیگه کدوم گوری هستی؟
Hai!
!بجنب
Get in the car!
بیا تو، بیا تو
Starts. Punch it!
برو، برو
All units! Suspect car: Chevy Impala silver.
# همه واحدا به گوش باشن # # ،ماشین مورد نظر احتمالا #
team to base 16. We checked southern perimeter and move on.
# از واحد 16 به مرکز # # ما تقاطع جنوبی رو بستیم و داریم حرکت میکنیم #
team to base 52. In the north is quiet.
# از واحد 52 به مرکز # # تقاطع شمالی خبری نیست #
Continue  search.
# همه واحدا به جستجو ادامه بدن #
Relax, man!
آروم باش مرد
It's quiet in the area.
اینجا خیلی ساکته
team to base 52. I'll be back in town.
# از واحد 52 به مرکز # # دارم به سمت خیابون شرقی میام #
Received .
# دریافت شد، واحد ِ 52 #
Let's get out of here!
بریم از اینجا
Bravo 3, is a trace Chevy Impala by that
# براووی 3، اثری از شورلت ِ ایمپالا هست؟ #
Bravo 3 to base. Negative.
# از براووی 3 به مرکز، چیزی نمیبینم #
I spotted the car on the highway.
# از براووی 3، ما شورلت ِ ایمپالا رو شناسایی کردیم # # داره به سمت شمال حرکت میکنه #
Roger, Bravo 3.
# دریافت شد، براووی 3 #
suspect goes south highway.
# همه واحدا به گوش باشن # # مظنون داره از باند ِ غربی، به سمت مرکز شهر میره #
I lost visual contact with the suspect.
# از براووی 3، ما مظنون رو گم کردیم #
We have three possible wars between gangs ongoing.
# براووی 3، توجه کن، احتمالا تیراندازی صورت گرفته #
Straighten urgent to place your question.
# باید سریع خودت رو به محله ی "برایا" برسونی #
Received . Bravo 3 starts in the south.
# دریافت شد مرکز، براووی 3 داره به سمت جنوب میاد #
All units
# همه واحدا به گوش باشن #
is possible that the suspects have been hidden under the viaduct in Santa Fe.
# مظنون شاید زیر پل ِ "سانتا فِی" مخفی شده باشه #
suspect was set in motion.
# به گوش باشید # # مظنون آخرین بار خیابون هفتم، تو "سانتا فِی" دیده شده #
Gather all the units and check viaducts and all side streets.
# واحدهایی که باقی موندن به هم نزدیک شن # # بن بست ها رو هم بررسی کنید #
I  possible suspects in front of me.
# چی دیدی راجر، چی شده؟ - # # روبروم احتمالا ماشین ِ مظنونه - #
suspect vehicle heading west.
# مظنون به سمت غرب در حرکته #
team won the Los Angeles
# تیم ِ لوس آنجلس بازی رو برد #
Total 's crazy here at the Staple Center.
# اوضاع اینجا خیلی دیوانه کننده است #
We expect 2000 fans out to celebrate in the streets.
پیش بینی میشه 2000 طرفدار برای جشن و  # # پایکوبی به خیابون های لس آنجلس سرازیر شن
- On which floor? - On 4. Thanks.
کدوم طبقه؟ - چهارم، ممنون -
Child?
هی، پسر
You know what?
میدونی چیه؟
The director wants to see a reversal. Can they do it?
کارگردان میخواد ماشین چپ کنه باهاش مشکلی که نداری؟
If you feel good, give up. There's no shame to give back.
یادت باشه، اگه احساس خوبی نداری این صحنه رو بیخیال شو
You are lining the main actor, it's not as if you are indispensable.
تو داری واسه ستاره ی فیلم بدل میشی میدونی، واسه نقش اول و از این صحبتا
I make sure I 'il $ 500 still to pay.
من واست 500 دلار بیشتر گرفتم، باشه؟
I'll share of course.
مسلما تقسیمش میکنیم
Are you okay? Are you ready? Good! I'm counting on you.
خوبی تو؟ آماده ای بریم؟ خوبه، من روت حساب میکنم ها
Before starting to film must sign this contract.
قبل از اینکه فیلمبرداری رو شروع کنیم باید اینو امضا کنی
Absolve the company of any wrongdoing in case you're seriously injured or killed.
تا مسئولیت فوت یا جراحت رو به عهده بگیرید
- That's it, kid. - Action!
!حرکت
Bravo! It was fantastic!
اُه، پسر، عالی بود خیلی عالی بود
How are you? Are you okay?
حالت چطوره؟ خوبی؟
You're right. It worked perfectly!
خیلی خوب بودی عالی بود
Monkey you are.
تو آقا میمونه ای
- You're the monkey! - No, you are.
تو آقا میمونه ای - نه، خودتی -
Tell me something.
بگو به چی فکر میکنم؟
- I love you!
"دوست دارم" - دوست دارم -
- Where to put the shopping? - In the kitchen. Thanks!
اینا رو کجا باید بذارم؟ - تو آشپزخونه، ممنونم -
Excuse me for a minute.
یه لحظه اجازه بدید
Scary.
ترسناکه
- Want a toothpick? - Sure.
هی، خلال دندون میخوای؟ - حتما -
- Want a glass of water? - Yes.
یه لیوان آب میخوای؟ - باشه -
Thanks.
ممنون
Have you recently moved in L.A.?
تازه اومدی لس آنجلس؟
There are some time here.
نه، یه چند مدتیه اینجام
- Just because you block again. - Yes.
این محله تازه اومدی؟ - آره -
Benicio's father.
این پدر ِ بنیسیو ـه
Where is it?
کجاست؟
E in prison.
تو زندانه
What do you do?
تو کارت چیه؟
Lead.
من رانندگی میکنم
You limo driver?
تو مایه های رانندگی ِ لیموزین؟
No. For movies.
نه، واسه فیلمها
Racing cars and all that?
تعقیب و گریز و این چیزا دیگه؟
Yes.
آره
It's not dangerous?
خطرناک نیست؟
I work part time.
کار ِ پاره وقته
In most of the time, I work at a car service.
اغلب تو گاراژ کار میکنم
- Where? - Raseda Boulevard.
کجا؟ - "بلوار ِ "ریسیدا -
I have to go.
من باید برم
Thank you.
به هر حال، ممنونم
- Thanks for the water. - Say goodbye.
ممنونم بابت ِ آب - خداحافظی کن -
Mr. Rose, your parents are well.
آقای رز، غذاهاتون درسته؟
Invited Chinese chicken and roasted duck.
خوراک مرغ و جوانه ی ماش و یه مقدار اردک برش داده شده ( همگی غذاهای چینی )
Where are the chopsticks to eat?
خب، چاپستیک ها کجان؟ ( چاپستیک : چوب غذاخوری ِ چینی )
- The guy who ... - Go and bring them to me!
... میدونی، مسئولش - برو بیارشون، برو بیارشون -
I do not want that! Eat it too.
من اونو نمیخوام خودت بخورش
Sticks and a fortune cookie.
چاپستیک و شیرینی ِ فورچون
Off fucking cigarette! I eat here.
این سیگار لعنتی رو بذار کنار دارم غذا میخورم
Sorry.
متاسفم
Are you crazy?
تو چت شده؟
Where have disappeared all ashtrays from this town?
کجان این زیرسیگاری ها؟
Do you have a profitable business. I do not know why You want to change.
تو که یه کار درست حسابی داری من نمیفهمم چرا میخوای تغییرش بدی
You know how I brought in this business last year?
میدونی پارسال کارم چقدر درآمد داشت؟
30 thousand dollars.
سی هزار دلار
Build a car in 6 months
من میتون تو 6 ماه یه ماشین رو درست کنم و بعد این عوضی ها تو 6 ثانیه با یه بدلکاری
for a scene that did not reach the film.
که اصلا تو فیلم هم بازی نمیکنه، به فناش میدن
All I need is a championship race.
ببین، تمام چیزی که من نیاز دارم یه ماشین خفن واسه شروعه
Both. I thought to start smaller circuit to reach the top.
همین، اینجوری در نظر دارم که اولش از مسابقات کوچیک شهری شروع میکنیم
Once we get to show, will make millions.
وقتی به مسابقات مطرح برسیم دیگه صحبت از میلیون ها دلاره
- What chopsticks. - The cookie?
چاپستیک ها، قربان - شیرینی ها کجان؟ -
- Do you know ... - Forget it!
بیخیال
Also you gave no figure.
خب، تو هنوز یه رقم به من نگفتی
430 000 dollars.
باشه، 430 هزار دلار
Mr. Rose, I would not come up with this idea had I not absolutely sure of it.
آقای رز، من اگه از این قضیه مطمئن نبودم هرگز پیش شما نمیومدم
How can you be so sure?
چجوری میتونی مطمئن باشی، شانون؟
What have you and professional teams not racing?
تو چی داری که تیم های مسابقه ی حرفه ای ندارن؟
I driver.
من یه راننده دارم
- Now you tell me that they each six drivers. - But not like this.
تو گفته بودی که یه چندتایی راننده هستن - نه مثل ِ این یکی -
This kid is special.
این بچه استثنائیه
I work with him for some time. I've never seen anything like it!
یه مدتیه دارم باهاش کار میکنم و تا حالا کسی مثل اون رو ندیدم
- If I had money, I would support one. - But you do not have money.
اگه پول داشتم، خودم ساپورتش میکردم - درسته، ولی تو پول نداری -
Mr. Rose, if you put it this girl at the wheel,
... آقای رز، شما این بچه رو بشین پشت ِ فرمون
is capable of anything.
کاری نیست که نتونه انجام بده
Hot wheels car over 200 km per hour.
او تو پیست با سرعت ِ 200 مایل بر ساعت میره - باشه -
Why eat fast food in my restaurant?
گه میخوری میای تو رستوران من غذای چینی میخوری
Why drive a Jew a pizzeria?
یه یهودی رو چه به پیتزافروشی؟
May I know Shannon.
شانون رو یادت میاد؟
Go for a walk. I want to talk to my partner.
برو بیرون یه دوری بزن میخوام با شریکم صحبت کنم
Joke.
دارم باهات شوخی میکنم
How are you, Shannon? How's your leg?
حالت چطوره شانون؟ پات چطوره؟
I paid the debt.
من قرض هام رو دادم
I'll think about it, okay?
من راجع بهش فکر میکنم، باشه؟
But I want to know the child first.
ولی اول میخوام اون بچه رو ببینم
It's all I can ask you.
منم همینو میخوام
I want to introduce you to someone.
یالا، میخوام یکی رو ببینی
Any you'd like to car Do not say anything.
درباره اینکه چجور ماشینی میخوای، چیزی نگو
I want him to drop the price.
من میخوام یه کم قیمتش رو بیارم پایین
Children, it is Mr. Bernie Rose.
پسر جون، میخوام که با آقای برنی رز آشنا بشی
Nice to meet you.
خوشبختم
There are about dirty hands.
دستام یه مقدار کثیف ان
Me too.
مال من هم همینطور
I like how you drive.
رانندگی ِ خوبی بود
Thank you.
ممنون
It's a good kid.
بچه ی خوبیه
So what do you think? Give us money?
خب، نظرت چیه؟ چهارصد هزار تا رو میگیریم؟
I'll give you 300 000 70% of earnings.
سیصد هزار تا بهت میدم با 70 درصد سود
They did.
قبوله
Yeah, right.
خب، خوبه
I'll be sorry.
پشیمون نمیشی
- I'm Shannon. - Hello! I am Irene.
من شانون ام - سلام، من ایرین ام -
How can you help?
چجوری میتونم کمکت کنم؟
- Broke down. - Suddenly?
ماشین خراب شد - خراب شد؟ همینجوری؟ -
Let me look at it.
بله - بذار یه نگاهی بهش بندازم -
We have full parking. Put it down right here. Pushes us.
همه چاله هامون پره، هی رفیق اونو بیارش پایین اینو هلش میدیم میذاریم
A stand go to the number 3.
اینو میبریم چاله شماره ی 3
- Car, not your - Good!
ماشین رو میگم نه تو رو - اُه، خوبه -
- Hello!
سلام -
- You know. - Do not start!
شما دو تا همدیگه رو میشناسید؟ - شروع نکن -
Neighbors? Very well. We try and we should be friends.
همسایه؟ خیلی عالیه - خب، ما هم تلاش میکنیم که با هم مثل ِ همسایه ها صمیمی باشیم
You blinked.
تو پلک زدی
What?
چی؟
- Can I call after taxi from here? - Yes, sure.
میتونم اینجا تاکسی بگیرم - آره، حتما -
What are we talking about?
چی دارم میگم من؟
You are neighbors, right? Go home.
تو و اون بچه با هم همسایه اید، درسته؟ ... اون میتونه ببردت
- No. I would feel bad. - No, no! Do not worry.
نه، منم راحت نیستم - نه، اصلا فکرش رو هم نکن
Would do it with pleasure.
اون خوشحال میشه برسوندت
It's a good boy.
اون آدم خوبیه
It entered service in my 5-6 years ago,
میدونی، وقتی پنج سال یا ... شش سال پیش اومد مغزه ی من
appeared out of nowhere and asked me to work.
همینجوری یهو اومد و دنبال کار بود
I tested to see what he knows.
خب، من آزمایشش کردم تا ببینم چی کارا میتونه بکنه
- It's incredible. - Yes.
این بچه واقعا فوق العاده است
I hired on the spot.
بنابراین همون موقع استخدامش کردم اینجوری
Half of normal pay but I said nothing.
با نصف حقوقی که معمولا به بقیه میدم اون اصلا مخالفت نکرد
Come up here a little.
هی، بچه بیا یه ثانیه اینجا، میتونی؟
And then we all operate.
و از اون موقع تا حالا دارم ازش سواستفاده میکنم
Do not tell.
ساکت، بهش نگو
It seems that we have a problem higher than I thought.
به نظر مشکلش بیشتر از اون چیزیه که فکر میکردم
You should keep the car here few days.
باید یه چند روزی ماشین رو اینجا نگه داریم
I offered, in your name, take them home on Benicio and Irene.
بنابراین به عنوان بخشی از کارت پیشنهاد میکنم بنیسیو و آیرین رو برسونی خونه
Good?
مشکلی نیست؟
- Yes, sure. - Good.
بله، حتما - خوبه -
I wheeled the car.
من ماشینم چرخ نداره
- Okay. - One thing you should know.
باشه - این یه چیزیه که باید در مورد من بدونی -
- I put the tires. - Can you wait five minutes?
خب، چرخاش رو بذار پنج دقیقه وقت داری؟ -
Yes.
آره
Want to show you something?
هی، میخوای یه چیزی ببینی؟
All right.
باشه
I went to bed.
تو خیلی خوب بودی
It was fun today.
خیلی خوش گذشت
So do I.
به منم همینطور
Sorry if I took you by surprise When I came to service.
ببیخشید اگه تو زحمت انداختمت
It's nothing.
مشکلی نیست
I am free on weekends.
من این آخر ِ هفته کاری ندارم
If you want to take a walk.
اگه میخوای بریم بیرون یا چیز دیگه ای
Do not worry about scratches.
نگران زدگی و ساییدگی هاش نباش
E glass fiber be replaced very easily.
جنسش از فایبر گلاس ـه راحت عوض میشه
Put some paint on it and some names of sponsors ...
روش رو با رنگ و لوگوهای اسپانسر میپوشونیم
Tires are not worn. We keep well!
هی، آج ِ رو لاستیک رو نگاه کن هنوز خوب ان، هان؟ حرفه ای شدیم دیگه
- You gave 300 000 for this junk? - I paid my money.
تو 300 هزار دلار واسه این آشغال دادی؟ من پولش رو دادم، از جیب خودم -
That's just the hood. Inside matter, not outside.
این فقط ظاهرشه مهم داخلشه، نه بیرونش
- Am I right, Shannon? - That's right, sir.
درتس میگم، شانون؟ - درسته، قربان -
Bullshit! If you give something 300 000, I want everyone to see her.
مذخرف نگید، منم اگه 300 هزار تا واسه چیزی میدادم توقع داشتم همه نگاش کنن
Normal.
معلومه که توقع داری
This is a vehicle The gathering gave pussy shit!
حالا اینو ببین ... این یه ماشین ِ !هرزه ی مادر به گاس، مادر جنده
Shannon sell her car.
شانون، اون ماشینو بهش بفروش
I should know to find a pussy or in a brothel.
اون تو جنده خونه هم نمیتونه جنده بلند کنه
This car will make even you look good.
میدونی چیه؟ این ماشین خوشتیپت هم میکنه
already look good, buddy.
من همین الانش هم خوشتیپم
How's it going?
اوضاع چطوره؟
When we first race?
مسابقه ی اولمون کی ـه؟
Pretty soon.
به زودی
Will you be ready?
خودت رو آماده میکنی؟
I hope so.
امیدوارم
"I hope so" ...
!امیدوارم
Without false modesty. We have invested much money in it.
هی، شکست ِ نفسی ممنوع من کلی پول رو این کار گذاشتم
I told Shannon ever how we met?
شانون تا حالا بهت گفته چجوری آشنا شدیم؟
No.
نه
I was the producer of films in the '80s.
من تهیه کنندگی ِ فیلم میکردم، تو دهه هشتاد
Action movies with sexy scenes.
تو فیلمای اکشن و سکسی
One critic has called "European films". It seems to me sucks.
"یکی از منتقدها به فیلم هام  میگفت : "اروپایی فکر میکردم مذخرف میگفتن
He gave me cars and do all the stunts.
به هر حال، اون برام ماشین ها رو جور میکرد و همه کارای بدلکاری رو انجام میداد
I like to have him around.
،من ازش خوشم میومد من خوشم میاد دور و برم باشه
Even if I asked too much money.
حتی با اینکه ازم زیادی پول میگرفت
The next business was confused with some friends of Nino's.
تو کار بعدیش به دردسر افتاد و با بعضی از رفقای نینو در افتاد
They have not agreed that they take too much money.
اونا دیگه واسه یه ذره پول ِ بیشتر نیومدن
I have broken pelvis.
لگنش رو شکوندن
I was very lucky in life.
اون تا حالا زیاد خوش شانس نبوده
I say all this stuff because it has invested heavily in you.
دلیل اینکه این حرفا رو بهت میزنم اینه که اون رو تو خیلی سرمایه گذاری کرده
Just myself.
و منم همینطور
If you need something, call me.
پس اگه چیزی خواستی، بهم بگو
Now we're a team!
ما دیگه یه تیم ایم
I'm excited! Let's go!
من هیجان دارم بیاین بریم از اینجا
Nino!
نینو
- He's the villain? - Yes.
اون آدم بَده اس؟ - آره -
- How do you know? - Because ... e shark.
از کجا فهمیدی؟ - چون کوسه اس -
- Sharks are not good? - No. Look at him!
کوسه ی خوب نداریم؟ - نه، خودت نگاش کن دیگه -
Show a good boy?
به نظر تو اون آدم خوبه اس؟
- Hello! What are you doing? - Hello! All right.
سلام، چطوری؟ - خوبم -
She is Cindy.
این سیندی ـه
Hello!
سلام
It was my husband's lawyer on the phone.
اون وکیل شوهرم بود
He returns home in a week.
تا یه هفته دیگه برمیگرده خونه
I know that we celebrate, but it's a shameful thing.
ما داریم اینجا جشن میگیریم ... ولی کاری که من کردم
What we do ...
شرم آور بود
And I must make it up to many people.
و کلی کارای عقب افتاده دارم که باید انجام بدم، در قبال همه
But a rare second chance comes,
ولی فرصت های دوباره خیلی به ندرت پیش میان
is not it?
درسته؟
This deserves to celebrate, right?
و این ارزش جشن گرفتن رو داره، درسته؟
I want to worship the lady there ...
بنابراین، میخوام به سلامتی ِ اون خانومی که اونجاست بنوشم
Thanks for waiting me!
ممنونم که موندی
I love you, Irene!
دوست دارم اینی
Cheers!
به سلامتی
Hello!
سلام
I apologize for the noise.
به خاطر سروصدا معذرت میخوام
I was going to call the police.
میخواستم پلیس خبر کنم
I would like to have done it.
کاشکی خبر میکردی
Are becoming more difficult.
سنگین شدی ها
What are you doing?
هی، حالت چطوره؟
- This little told me about you.
سلام - این خیلی ازت صحبت میکنه -
He said that you passed on to them and I've helped with many things.
میگه خیلی میای اینجا و کمک میکنی
Yes? You helped?
آره؟ کمک میکنی
Right?
درسته؟
Sweet of you! Thanks!
خیلی عالیه، لطف داری، ممنونم
You're welcome.
خواهش میکنم
- Drive in movies? - Yes.
تو واسه فیلما رانندگی میکنی؟ - آره -
- Can I take my garbage. - No, I go.
من میتونم ببرمش - نه، نه، خودم میبرم -
Let 's leave Mom to talk with her boyfriend.
بذاریم مامان با دوستش صحبت کنه
Good night!
شب خوبی داشته باشی
Shannon's friend are not?
تو رفیق ِ شانونی، درسته؟
We met last year.
ما پارسال همدیگه رو دیدیم
We've brought in Palm Springs me and my brother.
تو من و برادرم رو از "پالم اسپرینگز" برگردوندی ( پالم اسپرینگز : شهری در ایالت کالیفرنیا )
We hired another driver.
ما یه دستیار دیگه استخدام کردیم
I goes to prison for 6 months My brother was killed.
من شش ماه رو تو زندون گذروندم و برادرم کشته شد
- Planning a robbery on the honor ... - Look at me!
یه کار خیلی عالی میخوام انجام بدم - این چطوره؟ -
Shut up,
که دهنتو ببندی
if not, make you swallow your teeth and see how to shut up!
یا خودم دندونات رو تو دهنت خورد کنم و ساکتت کنم؟
I felt good to see you.
خوشحال شدم دوباره دیدمت
Come on! It's nothing.
بیا، چیزی نیست
Come here.
بیا اینجا
Do not be afraid.
نترس
Look ...
... ببین
Let's not tell Mom, okay?
به مامان چیزی نگو، باشه؟
It's no secret that among boys.
باشه؟ این یه راز بین ما ـه
Damn it!
لعنت، مرد
Who were they?
اونا کی بودن؟
What you gonna do? I go to fight for me?
تو چه گهی میخوای بخوری؟ میخوای به خاطر من بری بزنیشون؟
Want to do the duru '?
هان؟ بدلکار؟
Why the hell are you interested in who I am?
واسه چی میخوای بدونی اونا کی ان؟
There are some who want to give a robbery for them, and I am not going to do it.
یه سری هستن که میخوان من براشون کاری انجام بدم ولی من اینکارو نمیکنم
That is.
اینان کسایی که میپرسی
What's the robbery?
کارش چیه؟
They want to rob a pawn.
میخوان که از یه موسسه مالی تو "دره سن فرناندو" سرقت کنم
Why?
چرا؟
I owe some money because I was protected in prison.
چون حق ِ محافظتشون رو واسه زمانی که تو زندون بودم، بهشون بدهکارم
Two thousand dollars.
دو هزار دلار بود
As I got out of prison has made five thousand. Then, 10 000.
و وقتی اومدم بیرون، شد پنج هزار دلار نه، راستش ده هزار دلاره
20 000 ... I do not know how tomorrow will be.
بیست هزار دلاره فردا معلوم نیست چقدر قراره بشه
What are you going to do?
میخوای چی کار کنی؟
It's a very good question.
سوال خیلی خوبیه
They said they will come and after Benicio and Irene.
گفتن بعدش میان سراغ ِ بینیسیو و آیرین
Are you okay?
تو حالت خوبه؟
Want a drink?
نوشیدنی میخوای؟
What you got there?
چی داری اونجا؟
Can I see?
میشه ببینم؟
- You gave him one of those people? - Yes.
یکی از اون مردا اینو بهت داد - آره -
He told me not to lose.
گفتن که گمش نکنم
You want to keep him and me?
میخوای من برات نگهش دارم؟
All right.
باشه
How is Benicia?
حال بینیس چطوره؟
It's good.
خوبه
- A half-heartedly say? - No.
همینجوری الکی میگی؟ - نه -
What do you mean?
منظورت چیه؟
I saw that Standard had an accident.
من استاندارد رو دیدم یه حداثه ای براش پیش امده بود
Yes.
آره
What happened?
چی شده بود؟
He was beaten.
زده بودنش
Why?
چرا؟
They were drunk kid.
یه سری مست کرده بودن
Should be passed on to us.
باید سرش بزنی
Let's come over him.
باید بیای ببینیش
Want to tell a story?
میخوای به یه داستان گوش کنی؟
Want to hear how we met I am with Mommy?
میخوای گوش کنی من و مامانت چجوری آشنا شدیم؟
- Yes. - Yes? All right.
آره - آره؟ باشه -
I was at a party.
ما تو یه مهمونی بودیم
- It was 19 years. - 17.
و اون 19 سالش بود - 17 -
- It was 17 years. - Yes.
تو 17 نبودی - بودم -
- So it was illegal.
وای، پس غیر قانونی بوده - آره -
I approached it illegal face of 17 years.
باشه، پس من به طور غیرقانونی مخ ِ یه دختر 17 ساله رو زدم
I went to it and I said:
رفتم جلو و بهش گفنم
Beautiful, your name?
سلام خانوم، اسمتون چیه؟
She said nothing. Then I said:
اون چیزی نگفت و من بعدش گفتم
Standard me call me Gabriel.
اسم من استاندارد گابریل ـه
And what did you say?
بعد تو چی گفتی؟
I said ...
... من گفتم
Where is the luxury version?
مدل ِ لوکسش کجاست پس؟ ( شوخی با نام ِ استاندارد )
It's very good!
خیلی قشنگ گفت
Clever.
با مزه بود
Lord! I have killed.
هی مرد، مردم از خنده
Then, after a year you came along, buddy.
و یه سال بعدش هم تو سر و کله ات پیدا شد، مرد
The best thing in my life.
بهترین لحظه زندگیم بود
If I run to you to get your money
اگه من برات رانندگی کنم به پولت میرسی
as collateral
تضمین شده اس
tell me where you start, where to go and where we go after the robbery.
تو به من میگی از کجا شروع میکنیم و کجا میخوایم بریم، و بعدش کجا میریم
I give you a window of 5 minutes, from the moment we get there.
وقتی رسیدیم بهت 5 دقیقه زمان میدم
Whatever happens in 5 minutes I you are available.
هر اتفاقی تو اون 5 دقیقه بیافته من باهاتم مهم نیست چی باشه
Whatever happens one minute over five, you're on your own.
هر اتفاقی خارج از اون زمان بیافته دیگه با خودته
Do not take when you break six, not your car gun
حتی اگه مشغول هم باشید منتظر نمیمونم و سلاح هم حمل نمیکنم
I just run.
فقط رانندگی میکنم
It seems difficult to work with you.
به نظر کارکردن باهات سخته
Not if we understand.
نه تا موقعی که همدیگه رو درک کنیم؟
- What's to understand? - I can not do it alone.
چی رو نیازه درک کنیم؟ - من نمیتونم تنهایی از پس ِ این کار بربیام -
One of Blanche.
تو بلانچ رو داری
Come on, brother.
بیخیال مرد
It's beautiful, look at it.
خوشگله، نگاش کن
Why give your eyes?
واسه هچی چشمات رو اینطوری میکنی؟
Get the hell out of here! Stand up!
پاشو گمشو از اونجا پاشو
Standard, take it with you. Go and get him a Coke.
استاندارد، با خودت ببرش و یه نوشابه واسش بگیر
Tell you what.
باشه، معامله اینجوری ـه
As for Blanche,
این پول ِ بلانچ ـه
both goddamn, minus what I owe,
این واسه اون عوضی ـه منهای اون پولی که به من بدهکاره
and as for you.
و اینم واسه خودته
Go fuck Are you interested?
"گاییدمت" هنوز هم علاقه داری به این کار؟
Good.
خوبه
Anything else?
چیز دیگه ای هم مونده؟
When do you get your money, His duty will be paid.
وقتی به پولت برسی حساب اون هم پاکه
He finished with everything!
دیگه آزاده
No one nearest you his family again.
و دیگه نزدیک خانواده اش هم نمیشی
Do you understand?
فهمیدی؟
I'm here with my family and my new friend.
من با خانواده ام هستم و دوست جدیدم
And ...
... و
To worship for the future!
به سلامتی ِ آینده
Our future.
آینده مون
See you in 5 minutes.
تا پنج دقیقه دیگه میبینمت
See you in April.
چهار دقیقه دیگه
As you said that right?
کوک گفت چقدر قراره گیرت بیاد؟
40 000.
چهل هزار تا
Stay here!
همینجا بمون
When you saw last time Your husband?
آخرین باری که شوهرت رو دیدی، کی بود؟
You can answer the question?
میتونی به این سوال جواب بدی؟
- Hello - Benicio? You?
سلام - بینیسیو، تویی؟ -
Yes.
آره
- Hello! - Hello ...
سلام -
Your mother home?
مامانت اونجاست؟
sit and talking to police.
نشسته داره با یه پلیس صحبت میکنه
Tell him that it more sun and, okay?
باشه، بهش بگو من بهش زنگ میزنم، باشه؟
All right. Pa!
باشه، خداحافظ
has been identified Standard as Gabriel.
# هویت این فرد، استاندارد گابریل تعیین شده #
Other details are unclear,
# جزئیات دیگه نامشخصه ولی #
but the owner said pawn reporters that Gabriel acted alone
مالک موسسه ی مالی به خبرنگار گفته # # که گابریل به تنهایی وارد عمل شده
and that what is stolen was recovered.
# و اینکه تمام اموالی که سرقت کرده برگردونده شده #
It seems that other criminals have adopted ...
# ... به نظر میرسه که مجرمان خیابانی دیگه ای هم نقش #
If you saw that you got money
... اگه اون تو رو دیده باشه که پول رو بردی
and you saw when you got in the car,
و دیده باشه که سوار ماشین شدی
then why not say anything?
پس چرا هیچی نگفته؟
I do not know.
من نمیدونم
Did you know there will be a second car?
تو میدونستی که یه ماشین ِ دیگه هم قراره اونجا باشه؟
I've already said everything I know.
من همه چی رو بهت گفتم
You just killed the father of a boy.
تو همین چند دقیقه پیش پدر ِ یه پسر کوچولو رو به کشتن دادی
It was to die too.
و ما رو هم تقریبا داشتی به کشتن میدادی
And now I lie.
و بعد داری به من دروغ میگی
How about that?
...  خب به نظرت چطوره که
From now on,
... از الان به بعد
one tell me the truth.
هر کلمه ای که از دهنت میاد بیرون راست باشه
If not, I'll hurt you!
وگرنه بهت آسیب میزنم، فهمیدی؟
Now tell me what you said Cook.
حالا بگو کوک بهت چی گفت؟
He said he will be a car that we delay.
اون گفت یه ماشین دیگه هست که واسمون کمین کرده
But I told her to kill him. I said that to kill us.
ولی اون درباره این همه پول صحبت نکرد اون چیزی درباره ی اینکه کسی کشته میشه نگفت
They were going to take our money?
و اون میخواست از ما دزدی کنه؟
What is his real name?
اسم واقعیش چیه؟
He says that calling him Chris. I call it Cook.
گفت که اسمش کریس ـه ولی من کوک صداش میکردم
I will go at it right now!
منو میبری پیش اون ... همین الان
- Do you understand? - Yes.
فهمیدی؟ - آره -
- Slowly. - It's better.
ایناهاش، آروم، آروم اینجوری بهتره
What did you do with money?
با پول ها چی کار کردی؟
- I could safely put them ... - Leave ...
میتونم برات یه جای امن نگه دارم اگه خواستی
This guy, Cook ... Also has a real name?
این یارو کوک، اسم واقعی داره؟
Of course.
کریس
I'll ask him Bernie. Maybe he knows.
از برنی میپرسم ببینم میشناسش یا نه
Lord! I keep thinking what I have done with that money!
خدایا! نمیتونم یه اینکه با اون پول چه کارا میتونیم بکنیم، فکر نکنم
- Stop it. - Welcome!
میشه بس کنی؟ - باشه -
Many men confuse with married women,
میدونی، خیلی ها هستن که با زن ِ شوهردار میپرن
but you are only that would rob a pawn
ولی تو تنها کسی هستی که میشناسم به خاطر بدهی ِ شوهره بره از یه جا دزدی کنه
Do not worry. A fix it.
نگرانش نباش، من ردیفش میکنم
- Where's Cook? - It's in the locker room.
کوک کجاست؟ - تو اتاق ِ آرایشه
And where is that?
کجاست؟
It's there.
اونجا
Motherfucker! You're a dead man!
خودت رو جزو مرده ها بدون میشنوی؟ کارت تمومه
Whose money is that I am?
پول کی دست ِ منه؟
Do not worry, will come after them.
نگران نباش ... میان ازت میگیرن
No, no!
نه، نه
- Call them! - To call someone Nino!
باهاشون تماس بگیر - یکی زنگ بزنه به نینو -
Remember this?
اینو یادت میاد؟
Hello
بله؟
- Nino? - No. Call later. I closed.
نینو؟ - نه متاسفم رفیق، بعدا زنگ بزن، الان تعطیلیم -
I call, but I think Nino would upset that you made to wait.
من میتونم بعدا زنگ بزنم ولی نینو ناراحت میشه که معطلش کردی
May I ask what it is
میشه بپرسم کارتون درباره چیه؟
I have something that belongs.
یه چیزی از اون پیش ِ منه
Namely
و چیه اون؟
One million dollars.
یه میلیون دلار
Wait, please.
لطفا صبر کنید
something you belong to me?
پیشت چیزی ـه که مال ِ منه؟
So it seems.
ظاهرا بله
And call me ...
... بعد بهم زنگ زدی
Why?
چرا؟
- Want to buy from you what is mine? - Do not want to sell.
توقع داری ازت بخرمش؟ - نمیفروشمش -
I'll tell you time and time and you will come and you take them.
یه زمان و مکان بهت میدم و میای و میگیریش
Do you understand?
فهمیدی؟
out to you what you
چی گیر تو میاد؟
Nothing.
فقط همین
Get rid of this situation.
ازش خلاص میشم
and your partners what I say about it
شریک هات راضی ان؟
I have no partner.
من شریکی ندارم
Have you ever talked to someone about it?
با کس ِ دیگه ای در این مورد صحبت کردی؟
not only with you.
نه، فقط خودت
Not very good at it, is not it?
خیلی به این کارا وارد نیستی، نه؟
Can you talk a bit?
میشه یه دقیقه باهات صحبت کنم؟
I can not talk. I have to go.
نمیتونم صحبت کنم، باید برم
- Can you lead the way down? - Yes.
میتونیم با هم قدم بزنیم؟ - باشه -
You have to tell you something.
باید یه چیزایی بهت بگم
Standard due ...
استاندارد توی زندان
... Some money to guys in prison.
به خاطر ِ یه پول خیلی زیادی با چند نفر مشکل داشت
They threatened your life and if not paid by Benicio.
و اگه برش نمیگردوند زندگی تو و بینیسیو نابود میشد
I asked for help.
اون از من کمک خواست
Something went wrong.
ولی همه چی بهم ریخت، میدونی
Sorry.
متاسفم
Money is still in me.
پول ها هنوز پیش منه
I give you, if you want.
اگه میخوای میتونی داشته باشیش
You could get Benicio and ...
... میتونی بینیسیو رو ببری و
I thought that you could to get out of here.
با خودم گفتم میتونیم از اینجا بریم اگه تو بخوای
I could go with you.
و منم میتونم باهات بیام
I could take care of you.
میتونم ازت مراقبت کنم
Sorry ...
معذرت میخوام
We arrived at the wrong floor.
طبقه ی اشتباهی اومدم
They came to my apartment, Shannon.
اونا اومدن به آپارتمانم، شانون
How do I know where I live?
از کجا میدونستن من کجا زندگی میکنم؟
I told him he would call Bernie.
گفتم که میخوام به برنی زنگ بزنم
I wanted to know that you are interested in money, that you did it girl.
میخواستم بدونه که مسئله به تو ربطی نداره تو با اون پول کاری نداری و به خاطر ِ دختره اون کارو کردی
- What did you say? - No, no!
چی گفتی؟ - نه، نه -
- Calm down! - You said Irene?
آروم باش - تو بهش درباره آیرین گفتی -
Calm down, kid!
آروم باش، بچه، آروم باش
Irene said you have?
میکشمت آشغال، تو بهش درباره آیرین گفتی
I wanted to know ...
... فقط میخواستم بدونه که
... That as soon as they return the money, everything will be over. Both!
به محض اینکه پول رو برگردونی قضیه تموم میشه، همین
I did not know. How do I know that will come?
من نمیدونستم از کجا باید میدونستم؟
Well?
باشه؟
Let me talk to Bernie.
بذار من با برنی صحبت کنم، باشه؟
Why should spoil everything, Shannon?
چرا همه چیز رو به گا دادی شانون؟
Why ruin it?
چرا همه چیز رو به گا دادی؟
I'll look. I'll come after you.
اونا میان دنبال من و دنبال تو هم میان
Do you understand?
میفهمی؟
You have to go from here as soon as possible!
باید از اینجا بری و همین الان هم باید بری
- Listen to me. - God!
گوش کن به من - خدایا -
Listen to me, Shannon!
گوش بده به من شانون، گوش کن
Go away and do not come back!
از اینجا میری، و دیگه برنمیگردی
Stop back again!
دیگه بر نمیگردی
Take care.
چی کار میخوای بکنی؟
I already gave my advice.
من به تو اخطار داده بودم
- You have to take money and leave him in peace. - It's not that simple, Bernie.
باید پول رو ازش میگرفتی و ولش میکردی - به همین سادگی ها هم نیست، برنی -
No, not now that everything has turned against you!
نه، معلومه که نیست همه گه کاری هاش به پای تو تموم شده
We owe this guy. Let me less and I get rid of him.
میدونی، من به این یارو بدهکارم یه ذره بهم زمان بدید از شرش خلاص میشم
Shut up! Damn monkey!
ببند اون گاله ات رو میمون ِ عوضی
Money is of one of Philadelphia.
پول مال ِ یه سری باند ِ عوضی ِ فیلادلفیایی ـه
I found that holding a million dollars a pawn,
خبردار شدم که میخواد یه میلیون دلار ،توی موسسه ی مالی واریز کنه
I wanted to invest in L.A., make us competitive.
میخواست همینجا تو لس آنجلس سرمایه گذاری کنه و میخواست رقیب ِ ما بشه
You stole from mob the East Coast?
پس تو از باند ِ مافیای "ساحل ِ شرقی" دزدیدی؟
No. I stole from a junkie
نه، از یه سری عوضی ِ بی سر و پا دزدیدم
trying to step on us horny.
خب ... چرا قبل از اینکه این نقشه ی دزدی ِ تخمی رو بریزی، پیش من نیومدی؟
Before you hire him for nothing this.
قبل از اینکه این عوضی رو استخدام کنی
It was something minor. I wanted to get involved.
این یه چیز ِ جزئی بود، برنی من نمیخواستم تو رو درگیر کنم
Now I am involved!
خب، من الان درگیرشم
Let me tell you something.
... بذار یه چیزی رو بهت بگم
If someone is that you stole from family,
... اگه کسی بفهمه از اون خانواده دزدیدی
- Kill us both. - The mother fucking family?
کار دوتامون تمومه - کدوم خونواده ی لعنتی؟ -
The family still calls me a Jew?
خونواده ای که هنوز به من میگن جهود؟
Straight ahead?
توی صورتم
I have 59 years, Bernie!
میدونی، من الان 59 سال سنم ـه، برنی
Also take me to the cheeks, I like small child.
هنوز گوشم رو میپیچونن، انگار که من بچه ام
Family ...
خونواده
Money flows easily, you know.
پول همیشه راحت به دست میاد خودت هم میدونی
For this to be to get rid of the driver, Bernie.
واسه همین باید از شر ِ اون راننده خلاص شیم، برنی
Shower to be!
باید از شرش خلاص شیم
And your friend, Shannon. Are the only ones who know they are involved.
و دوستت، شانون این دو تا ان که میتونن منو به این دزدی وصل کنن
My eye!
!چشمم
Now it's your turn to collect me.
حالا نوبت تو ـه که بعد از من این کثافت رو راست و ریستش کنی
With all these priceless machines, I thought you had better locks.
این همه ماشین گرون قیمت اینجاست و آدم با خودش میگه باید قفل های بهتری واسشون بذاری
My door is always open to you.
چرا؟ درها همیشه به روی تو بازه
Going somewhere?
جایی داری میری؟
I thought to go.
داشتم روش فکر میکردم
I'm looking for the driver.
من دنبال راننده ات هستم
I thought it was bad I seeing that you have entered by force.
یه دفعه اومدی اینجا فکر کردم خبر بدی داری
It's just bad luck, Shannon.
نه، شانون شانس ِ بدی دارم
Give 2000 a year of robberies in this town,
دو هزار تا سرقت هر سال تو این شهر اتفاق میافته
him and he just chose that one wrong.
اونم دقیقا باید سراغ ِ اون اشتباه بره
- He tried to make things right. - I chose the right man here either.
اون سعی کرد درستش کنه - درسته، ولی با بد کسی هم درافتاد -
My partner is an infamous tyrant put to the wall.
شریک من یه آدم کینه ای ِ عوضیه که دیگه چاره ای واسش نمونده
So am I now.
الان، منم تو همین وضعیتم
If things right, will give the great tribulation.
،اگه من این قضیه رو درستش نکنم تو دردسر بزرگی میافتم
Any idea where it might be?
میدونی کجا ممکنه باشه؟
In Mexico.
مکزیک
Or if said Belize.
شایدم "بالیز" باشه ( بالیز : شهری در کشور هائیتی )
Seriously?
واقعا؟
I began to enjoy for this business.
من داشتم از تمام این چیزا به هیجان می اومدم
Put my name on a car!
اسمم روی ماشین
Look how beautiful is!
منظورم اینه که، ببین چقدر قشنگه
I wanted to see my name on it.
من میخواستم اسمم رو روی این ببینم
I think we could succeed in this business.
من فکر میکردم قراره تو این کار موفق بشیم
Do not worry. That was it. It is over.
نگران نباش، نگران نباش تموم شد، تموم شد
Without any pain. It is over.
درد نداره، تموم شد
What the hell was that?
چه گُهی بود این؟
I Do Not know.
نمیدونم
I'm going to see.
الان بررسی میکنم
- It's free, right? - Yes.
بریم از اینجا - باشه -
What the hell?
اون دیگه چیه؟
Nino? Nino!?
نینو
Who is this?
کی پشت تلفنه؟
You know who I am.
خودت میدونی کیه
Where is Nino?
نینو کجاست؟
He went.
اون رفته
I think I stretched it too much.
فکر کنم این ضقیه به قدر کافی کِش پیدا کرده باشه
Is there a reason We should continue?
دلیلی برای ادامه دادنش میبینی؟
How about we meet?
نظرت چیه همدیگه رو ببینیم؟
Why would I do that?
چرا باید همچین کاری بکنم؟
I am with you and your girlfriend are the only players left.
خب، من و تو و دوست دخترت تنها کسایی هستیم که باقی موندیم
Why you get this?
نظرت درمورد این دلیلم چیه؟
When?
کی؟
Tomorrow .
فردا
I know a place  Sherman Street. A restaurant called "The Great Wall".
یه جایی تو اتوبان ِ "شرمن" هست "یه رستوران که بهش میگن "دیوار چین
- You know? - I found it.
میشناسیش؟ - پیداش میکنم -
Can you talk a bit?
میتونم باهات صحبت کنم؟
I'll keep you too much.
زیاد معطل ات نمیکنم
I have to go somewhere.
الان باید برم جایی
I do not think he'll come back.
فکر نکنم بتونم برگردم
I just wanted to know
... فقط میخواستم که بدونی
that the fact that I could sit next to you is the best thing in my life.
... همین که کنار تو بودم بهترین چیزی بود که تا حالا برام پیش اومده بود
You bring the money?
پول رو آوردی؟
Look what I can offer.
... این پیشنهادیه که برات دارم
If I give money the girl is safe.
،تو پول رو میدی به من اون دختره در امان میمونه
Ever, no one knows it to her. Out of sight.
واسه همیشه، هیچکسی خبردار نمیشه دیگه کسی باهاش کاری نداره
I can not give you the same.
دیگه مثل این پیشنهادی نمیتونم داشته باشم
Here's what I suggest.
پس، پیشنهاد من اینه
Conclude business, we hand and you see your life.
بحث هامون رو جمع بندی میکنم با هم دست میدیم، و تو باقی ِ زندگیت رو شروع میکنی
Any dream you have hope or plan for the future
،هر آرزو و نقشه و امیدی که به آینده داری
will be put on hold.
فکر میکنم که باید به حالت ِ تعلیق درشون بیاری
For life, will have to be on alert.
واسه باقی ِ عمرت باید مراقب هر خطر و تهدیدی باشی
I say this because I want to know the truth.
اینا رو دارم بهت میگم چون میخوام حقیقت رو بدونی
But the girl will be safe.
ولی دختره در امان میمونه
Where is the money?
پول ها الان کجاست؟
I'm in the car.
توی ماشین
Let's go!
بریم